«Шерп» — вездеход-амфибия на шинах сверхнизкого давления. Предназначен для передвижения по бездорожью всех типов, включая песок, снег, лёд, болото, каменные россыпи (курумник), бурелом. 
Название вездеход получил в честь непальских горных проводников, сопровождающих альпинистов на труднодоступных маршрутах в Гималаях, известных своей выносливостью в горах. 
История создания: в основе вездехода лежит конструкция, разработанная в конце 2000-х изобретателем Алексеем Гарагашьяном из Санкт-Петербурга. Серийный выпуск начат в 2015 году. 


Вездеход «Лесник» имеет широкую сферу применения: его используют поклонники рыбалки и охоты, экстремалы, геологи, лесники, представители нефтяной и газовой сферы. Вездеход используется в качестве транспорта для ночного отдыха и для перевозки персонала и техники к рабочему месту. 
Благодаря уникальным характеристикам, «Лесник» легко преодолевает речную, болотистую и заснеженную местность. Рама вездехода изготовлена с применением профильных труб разных размеров и сечений, собранных с помощью сварки. Внешняя часть машины обшита алюминиевыми листами, которые фиксируются к поверхности с помощью клепок. 
В большинстве моделей вездехода «Лесник» предусмотрен карбюраторный двигатель от Ваз-21083 на бензине объёмом 1,5 л и мощностью 69 лошадиных сил. Второй вариант — дизельный 3-цилиндровый мотор KubotaV1505-T с наддувом. 
Вездеход «Лесник» имеет различные модификации, такие как «Экстрим», «Профи», «М», «М-Север», «Турист-МД» и другие, которые отличаются внешне, конструктивно и техническими характеристиками